Composição da base de cálculo, identificamos aqui o artigo 12 que nós
havíamos falado anteriormente, vamos ver aqui o detalhamento nas importações de
bens materiais, valor aduaneiro, valor de operação, aonde nós temos o
detalhamento do imposto de importação, o IS, a taxa do SISCOMEX também, temos
aqui o adicional do frete da marinha mercante, o SID combustível,
temos também os direitos anti-dumping, nós temos os direitos compensatórios, as
medidas de salvaguarda e qualquer outras taxas, impostos e contribuições que sejam
ali no momento da importação até a sua liberação. Então a composição da base
ela traz o artigo 12 que já traz o nosso dia a dia normal que nós falamos
anteriormente e temos aqui as observações vinculadas especificamente
ao processo de importação. O que que eu vou tirar das minhas bases de
cálculo? Por exemplo, o valor do IPI que nós falamos anteriormente, temos também o
valor do ICMS e do ISS que também vão ser excluídos da base do IBS e da CBS, certo?